这里是Maison.De.章樫
ここは　メゾン・ド・章樫
俗称 妖馆
通称　妖館
好 好 这样啊
はい　はい　そうですか
我明白了
了解しました
再说一次 这里是…
もう一度　言う　ここは…
妖馆
妖館
没问题的
大丈夫です
请不用担心 凛凛蝶大人
ご心配には及びません　凜々蝶様は
就由我来保护
僕が必ず　お守りします
在这崩坏世界的角落里
壊れた世界の隅つこで
我们仰望着天空
僕らは空を見上げてる
去追寻你的温暖
君の温もりを探しに行くよ
我伸出了手
片手を伸ばしてた
明明没有去处
行き場もなぃくせに
仍将寂寞隐藏
寂しさ隠して
探索着前行
手探りで歩く
没有你的夜晚
君がぃなぃ夜に
我才感觉到
初めて感じた
心中的痛楚
心の中の痛み
在这崩坏世界的角落里
壊れた世界の隅つこで
我们仰望着天空
僕らは空を見上げてる
去追寻你的温暖
君の温もりを探しに行くよ
牵着你的手感到的微热
繋ぃだその手の微熱が
在这不朽的光明中
消ぇなぃ明かりのこの世界
去追寻你和温暖
君と温もりを探しに行こぅ
去那尚未知的世界
まだ見ぬ世界へと
分
钟
前
.
辛苦您了 凛凛蝶大人
お疲れさまでした　凜々蝶様
今天也准许我前去您的学校迎接您
本日も　学校に　お迎えに上がることをお許しいただけて
是我的荣幸 那就稍后再见
光栄でした　それでは　また後ほど
今天一定要向御狐神君传达我的感谢之情
今日こそ　御狐神君に感謝の気持ちを
超市抽奖得来的
スーパーの福引きで
一下中了奖
ドッカ～ンと大当たり
很厉害吧
すごいでしょう
千野好可爱 一身女仆装再加上洋洋得意的表情
ちのちゃん　かわいい　メイド服で　どや顔
放在哪里比较好呢
どこに飾ろっかな
姐姐也来帮你想想
おねえさんも考えてあげる
那我先走了
じゃあ　俺　行くわ
千野 快看这里
ちのちゃん　こっち向いて
千野
ちのちゃん
要不放在大厅吧
ラウンジにしよっかな～
一起走吧
一緒に行きましょうか
喂
なあ
那个
それ…
危险
危ない
这是…
これは…
你们两个 往这里走
二人とも　こっちよ
这是…
これは…
恕我失礼
失礼します
快一点 千野
急いで　ちのちゃん
等等我
待って
别磨磨蹭蹭
グズグズしない
你个温吞鬼
グズ
这个差别对待有点严重吧
なんか　扱い違くね
恕我失礼了
失礼いたしました
到底发生了…
一体　何を…
怎…怎么了
なっ　何が…
那雪小路小姐也请多加小心
それでは　雪小路さんも　お気をつけて
大家好像都平安无事
皆さん　ご無事のようです
这样啊
そうか
凛凛蝶酱她们没事
凜々蝶ちゃんたちは無事だって
这样
そっか
怎…怎么了
ど…どうなっちゃってんの
妖馆的安全系统启动了
あのね　妖館のセキュリティーシステムが　発動しちゃったの
安…安全系统？
セっ　セキュリティーシステム？
我来简单说明一下
簡単に説明するとね
就是说 当敌人想要侵入而攻过来的时候
って　敵が侵入しようと　やってきたりしたときなどに
会张开结界 保护我们的一种系统
結界を張って　守ってくれるシステムのことなの
但是 没想到它会在花盆里面
しかし　鉢植えの中にいたとはなぁ
很可能那个时候它处于假死状态
たぶん仮死状態だったのね
假死状态
かしじょうたい
果然很可爱
やっぱり　かわいい
假死状态指的就是睡眠状态
仮死状態っていうのは　眠ってたってことよ
所以才能够不被人发现地潜入进来
だから　誰にも気付かれずに　中まで入ってきちゃったのね
虽然还不太弄得清楚 但难道说是我的错吗 对不起
よく分からないけど　ひょっとして　私のせい　　ごめんね
不是千野酱的错
ちのちゃんのせいじゃないわよ
还有 看那里
それに　ほら見て
除了这里以外 还有别的几处地方也张着结界
ここのほかにも　結界は　いくつもあって
它们各有一扇门及一个安全据点
それぞれに１つの扉と　１個のセキュリティーベースがあるの
这里的就是那个 那个浮在半空中
ここのは　あれ　あれが浮いているのは
就是结界处于正常工作状态的证据
結界が正常に働いてる証拠
所以就算不做那种事 只要门是关着的
だから　あんなことしなくても　扉が　全部　閉まってるかぎり
它们就无法侵入这里 没问题的
こっちには　入ってこられないから大丈夫
如果门开了的话呢
もし開けたら
只要有一扇门被打开 结界就会变弱
１つでも開けたら　結界が弱くなっちゃって…
嗯 那我不会打开的
うん　じゃあ　開けない
到早上的话妖怪就会消失 安全系统也会自动解除
朝になれば　妖怪も消えて　セキュリティーも解除されるから
就让我们在这里一起努力到那个时候吧
それまで　ここで頑張りましょう
到早上为止都是狂欢节(karnival)
朝まで　カーニバルだね
是生存游戏(survival)哦
サバイバルね
该怎么说呢
なんだかなぁ…
就是这么回事 到早上为止都要听我的话哦
というわけだから　朝まで　僕の言うことを聞いてね
和兔子哥哥就这么约好了 全剧终
うさぎさんとの約束だよ　おしまい
话说回来 你为什么是这副样子
で…ふふっ　でも　なんで　その格好
吵死了
うるせぇ
因为事发突然 被吓了一跳才会变化的
いきなりだったから　驚いて変わっちまったんだよ
和这种事比起来 歌留多呢 歌留多在哪
んなことより　カルタは　カルタは　どこだ
在哪儿呢 在别的结界里吧
どこって　別の結界だよ
歌留多
カルタ
不能违反和兔子哥哥的约定
うさぎさんとの約束　破っちゃ駄目
那么说 它是个危险的妖怪吗
で　危険な妖怪なのか
相当危险 单是提起它就让我觉得可怖
とても　言葉にするのも恐ろしいほどです
这样啊
そうなのか
是
はい
不管怎么说 今天晚上只能在这里度过了
まあ　どのみち　今夜は　ここで過ごすしかなさそうだな
是
はい
话虽如此…
とは言ったが…
你也太镇静了吧
落ち着き過ぎじゃないか
因为您还未用过晚餐
ご夕食が　まだでしたので
可以了 我自己来
いい　自分でやる
还有 这些东西都哪里来的
というか　どこにあった
之前准备好放在那里的
あちらに用意されておりました
那里
あちら
你这是哪里找来的
で　どこにあったの
那里
あっち
看起来会是个漫漫长夜
長い夜になりそうね
野蔷薇 那里有好多东西啊
野ばらさん　あっちに　いろいろあったよ
太好了
やった
看起来会是个漫漫长夜
長い夜になりそうね
我要去保护歌留多
俺は　カルタを守りに行くんだ
怎么去
どうやって
还有别的结界吧 我去那里
別の結界にいるんだろ　そこに行く
这个结界会怎么样都不关我事
この結界が　どうなってもかまわねぇ
为了救出歌留多 我要撬开
俺は　カルタを救いに　運命の扉を
命运之门
こじあけるぜ
打不开
開かない
错了哟
はずれ
是这扇吗
こっちか
很遗憾又错了
はい　残念
门在哪里
どこにあるんだ　扉は
不清楚
さあ
真的不知道吗
本当に知らないのか
真过分 兔子怎么会说谎
ひどい　うさぎは　うそなんてつかないよ
怎么这样…
そんな…
歌留多…
カルタ…
但是就算在这里 也能够为小歌歌做点什么
でもここにいても　カルタたんのために　できることはあるよ
在这个结界之中 形成了无限回廊
この結界の中は　無限回廊になっていて
时间的流逝速度和外界不一样
時間の流れが　外の世界と違うんだ
在这里的1小时等于外面的一天
ここでの１時間は　通常の空間の１日
不对 两天
いや　２日分に匹敵する
根据地点不同还有许多适合训练的地方
場所によっては　トレーニングに　適した所も結構あるよ
真的吗
本当か
比如说 这条走廊
例えば　この廊下
地板呈波浪形 十分有助于培养平衡感
床が波打ってて　バランス感覚を養う効果が絶大
如果一直修行到早上的话 一定能够厉害不少
朝まで　修行を積めば　パワーアップ間違いなし
原来如此
なるほど
所以说
というわけで
再也不会让人说是「弱气小少爷」什么的了
もう　貧弱な坊やだなんて　言わせない
Let's training!
Ｌｅｔ’ｓ　ｔｒａｉｎｉｎｇ！
也是为了小歌歌
カルタたんのためにも
歌留多——！
カルタ～～！
加油吧
頑張れ
你总是很冷静
君は　いつでも冷静だな
我看起来像是这样吗
そう見えますか
感觉和平常一样
ふだんと　変わりないように見えるが
不 怎么会
いいえ　まさか
想到能够像这样待在房间里
このようなお部屋で
侍奉凛凛蝶大人直至早上
朝まで　凜々蝶様に　ご奉仕ができるのだと思うと
我的心情就难以平静
とても平静ではいられません
这样啊 冷静点
そうか　まあ　落ち着け
不论是窗户还是门都打不开吗
窓も扉も　開けることはできないか
也就是说这里是密室 还要待到早上
密室で　朝まで
我…我到底在想什么啊
なっ　何を考えているんだ　僕は
所以才说青春期什么的…
これだから　思春期は…
也就是说 这也是
ということは　つまり
传达感谢之情的好机会
感謝の気持ちを伝えるチャンス
没错
ふん　そうか
凛凛蝶大人看起来心情不错 我甚感幸福
凜々蝶様のご機嫌もよろしいようで　僕も幸せです
地球 我们的母星诞生已有…
地球　我々の母なる惑星が誕生して…
请用 猫月
はい　猫月さん
人类作为盟主 在这颗星球上…
人類は　盟主として　この星に…
为什么我要和你们…
なんで　あんたたちと
真好啊 这种合家团圆的感觉
いいですね　家族団らんって感じで
你也坐吧
あんたも座ったら
算了吧 和我扯上关系的话可不是受伤能了事的
よしな　俺に関わると　やけどじゃ済まないぜ
对吧 兄弟
なあ　相棒
对不起 他这人总是这样的
すみません　いつも　ああなんです
爸爸也到这里来吧
お父さんも　こっち来たら
野蔷薇 不要突然…
野ばらさん　そんな　いきなり…
这里如何呢
ここは　どうかしら
那…那里…
そっ　そこは…
好可爱
かわいい
我都说了我是第一次 要对我温柔一点的嘛
初めてだから　優しくしてって言ったのに
那 我也来
じゃあ　私も
我已经知道应该进攻哪里了
どこを　せめたらいいか　分かってるんだから
千野好厉害 竟然进攻那种地方
ちのちゃん　すごい　そんなところを　せめるなんて
将军 我赢啦
王手　勝った
接下来玩花牌吧 花牌
次は　花札しましょ　花札
诶 我不懂啦
ええ　分かんない
姐姐来教你吧
おねえさんが教えてあげる
再做一道
もう一品
要怎样才能把我的感谢之情传达出去呢
どうやって感謝の気持ちを伝えよう
果然在这个时候还是…
いや　やはり　こんなときに…
不行 不能退缩
いや　弱気になるな
凛凛蝶大人 您要不要去沐浴
凜々蝶様　ご入浴されてはいかがでしょうか
洗澡 在这种时候吗
お風呂　こんなときに
直到明早都无法从这里出去
朝まで　ここから　出ることはできません
我认为放松一下心情也是不错的
気持ちを落ち着かせるのも　よろしいかと思いますが
也有道理 我知道了
まあ　一理あるか　分かった
请慢慢享用
ごゆっくりどうぞ
对了 感谢之情
そうだ　感謝の気持ち
御狐神君
有何吩咐
なんでしょう
辛苦你了
どうも　ご苦労だったな
这是我该做的
当然のことです
不是这句
そうじゃなくて
但原本我也想与您同去
ですが　本来なら　僕もご一緒し
为您搓背
お背中を　流さなければならないところを
但因身为男儿身而无法前往…
男であるばかりに行き届かず…
我知道了 不要在意
分かった　気にするな
洗完澡以后…
お風呂から上がったら
好
よし
这种东西你是哪里弄来的
で　こんなもの　どこにあったのだ
就在那里
あちらにございました
怎么了
なんだ
没想到能有幸见到凛凛蝶大人这副打扮
凜々蝶様の　そのようなお姿に　お目にかかれるとは
如若梦中
夢のようです
这种话就算了
それは結構なことだな
十分惹人怜爱 真想把它保存下来
とてもかわいらしいです　何か形に残したいほどに
难不成你还要拍照
写真でも撮るか
我能够设置成待机图片吗
待ち受け画面にしても　よろしいでしょうか
不好
よくない
能够把它放大做成墙纸…
引き伸ばして壁に飾っても…
怎么可能好
いいわけない
你也去洗个澡吧
君も　お風呂に入ってきたらどうだ
这种事情怎么可以
そのようなこと　許されません
我只是条狗 怎能使用凛凛蝶大人用过的浴室
犬の分際で　凜々蝶様が　お入りになった浴室を使い
而且还泡在同一只浴缸中
あまつさえ　同じ浴槽につかるなどと
我知道了 你不洗也没关系
分かった　入らないでいい
我已经做好您就寝的准备了
お休みの準備も整っておりますが
不用了 我还不困
いや　まだ眠くない
御狐神君
怎么了
なんでしょう
你…
きっ　君は…
你不睡吗
君は寝ないのか
不是这句
違う
是 我会守护凛凛蝶大人直到明早
はい　朝まで起きて　凜々蝶様をお守りします
请至少躺在床上
せめて　横になられては　いかがでしょうか
这样也能够休息一下
それだけでも　気が休まるかと
也对 那就这么办吧
そっ　そうだな　そうさせてもらおうか
我就在那里
僕は　あちらにおりますので
有什么事的话 敬请吩咐
何かございましたら　いつでも　お声をおかけください
晚安
おやすみなさいませ
你要做什么
何を
怎么了
どうかなさいましたか
什么都没有 是我误会了
なんでもない　誤解だ
不好意思 不要放在心上
すまない　気にするな
真的没睡
本当に眠らずに
御狐神君
是
はい
不要在意我 困了的话就睡吧
僕のことは気にせず　眠くなったら　寝てくれてかまわないから
凛凛蝶大人才是 请不要在意我安心休息吧
凜々蝶様こそ　僕に構わず　お休みになられてください
御狐神君
是
はい
今天 辛苦你了
今日は　あ…あ…大変だったな
注：日语里的谢谢为「ありがとう(arigatou)」，所以凛凛蝶说了很多あ(a)
不是这句
違う
没这回事
いえ
明天还要去上学
明日も学校があるからな
我到底在说什么啊
何を言ってるんだ　僕は
御狐神君
是
はい
谢…谢谢你
あっ　あり…がとう
说这样的话实在让我受之有愧
そのようなお言葉　もったいないです
我说出口了
言いましたよね
我说过 我的存在是为了凛凛蝶大人
僕は　凜々蝶様のために　存在していると
若无法保护凛凛蝶大人 我的存在就没有意义
凜々蝶様をお守りできなければ　僕に意味はないと
因为 我是凛凛蝶大人的狗
僕は　凜々蝶様の犬ですから
竟然对这样的我 说出这样的话
こんな僕に　そこまで言ってくれる
但
正
因
为
如
此
.
我
也
想
回
报
你
.
天快亮了吧
もうすぐ夜明けかな
爬完了
上りきった
但有种锻炼了不少的感觉
でも　結構鍛えられた気がするぜ
果然在结界里面就是不一样
やっぱ結界の中は違うなぁ
不会吧 你当真了
えっ　うそ　本気にしたの？
因为如果不那么说的话 你就会因为担心小歌歌而…
だって　渡狸　そうでも言わないと　カルタたんが心配で
那是门吧
それ　扉だねぇ
原来在那种地方啊
なんだ　こんな所にあったんだ
那么说…
じゃあ…
御狐神君
看来是哪里的门开了
どこかで　扉が開いてしまったようですね
怎么了
なんだ
真是 不要来打扰我们
もう　邪魔しないでよね
怎么办 渡狸
どうする　渡狸
我…我可是不良少年 尽管上吧
お…俺は不良だぞ　かかってきやがれ
渡狸
歌留多
カルタ
什…什么
なっ　なんだ
这…不是很弱吗
これは…弱いじゃないか
小双双 小蝶
そーたん　ちよたん
你们…
君たち…
小蝶
ちよちゃん
小双双 我还以为再也见不到你了
そーたん　もう会えないかと思った
见到你没事真是太好了 夏目
ご無事で何よりです　夏目さん
你们 为什么
君たち　どうして
是夏目带我们过来的
夏目さんが　案内してくれたんだよ
拜某位笨蛋所赐 结界被打破了
どっかのバカのせいで　結界が破れちゃったから
把妖怪打跑反倒比较快
退治した方が早いかなって
打跑 它不危险吗
退治　危険はないのか
并算不上危险…但有些麻烦
危険というほどじゃ…まあ　ちょっと面倒だけどね
怎么回事 御狐神君
どういうことだ　御狐神君
是
はい
你之前的确说过…
君　確か　さっき…
「obariyon」
別名「背负小鬼」
隐藏于夜路中
让人背它的妖怪
只是让人背负
据说并不会造成什么伤害
『obariyon』別名「背负小鬼」
「おばりよん」別名「おんぶおばけ」
隐藏于夜路中 让人背它的妖怪
夜道に潜み　おぶさってくる妖怪
只是让人背负
おぶさるだけで
据说并不会造成什么伤害
とくに危害は加えてこないと　言われている
喂 放开…
こら　放せ…
快放开我
放さないか
凛凛蝶
凜々蝶ちゃん
凛凛蝶大人 实在抱歉
凜々蝶様　申し訳ありません
明明有我跟着您 还会出现这样的失态
僕がついていながら　なんという失態
这没什么 对了
それはいいが　君
你不是说这是非常恐怖的妖怪吗
とても恐ろしい妖怪だと　言ってなかったか
是 只要一想到凛凛蝶大人要被这样的东西触碰 我就…
はい　あのようなものが凜々蝶様に触れるなどと　考えただけで…
到早上了
朝だ
好 本话结束
はい　おしまい
不经意间注意到
うわの空で気付いてた
无论是开心还是悲伤
微笑むときも涙する日も
君は嫌いな君さえ
连你所讨厌的自己
都如此重要
大切なものとわかってた
遠い遠い思い出から
遥远的回忆
零散落下了怀念的香味
懐かしいFlavar　こぼれ落ちて
司空见惯的言语
ありきたりの言葉で
响彻在雨后的天空
雨上がりの空が教える
(Hello again,不经意抬头看见 Dear my friend)
(Hello again,ふと見上げればそこは Dear my friend)
不变的是
变わらないもの
(即便分离也能看见同样的星空)
(離れてても同じ星を見てるから)
So, 连结我们的Lonely
So,つながるLonely
张开翅膀
羽を伸ばして
轻巧飞翔
軽やかに
来来去去
行ったり来たり
Just make me feel so good
天空和小鸟
空と鳥
不可或缺
かけがえのない
随风飞扬
風に揺られて
Fly me to the sky
抓住星星
星に掴まり
让逞强
強がりを
和眨眼一起消散
winkとともに
Just make me feel so good
太阳和月亮
太陽と月
不离不弃
つかず離れず
互相照亮对方的梦
照らし合う夢
紧紧相拥
抱きながら
好像结束了
終わったみたいね
还挺有趣的
結構　楽しかったですね
没有过不去的黑夜 对吧 兄弟
明けない夜はないさ　なあ　相棒
好了 睡觉去吧
さて　寝よ
好 成功度过狂欢节(karnival)了
よし　カーニバル　生き延びた
注：千野还是将存活(survival)和狂欢节(karnival)这两个词弄混了
下次我再教你大人的游戏吧
今度は　いけない遊びを教えてあげるわね
不用展现一下你修行的成果吗
修行の成果　見せなくていいの
吵死了
うるせぇ
要吃早饭吗
朝ご飯　食べる
凛凛蝶大人
凜々蝶様
回房间吧
お部屋に戻りましょう
好
そうだな
我是小矮人村千野
みんな　私　小人村ちの
是妖馆的女仆 最喜欢打扫了
妖館でメイドやってるんだ　お掃除　大好き
那个 不是自我介绍 是下回预告
あのね　自己紹介じゃないの　次回予告よ
真的能行吗
本当にできるの
能行 能行
大丈夫　大丈夫
下一话是洗好澡闷闷不乐的凛凛蝶
次は　お風呂上がりに　悶々とした凜々蝶ちゃんが
在晚上诱惑御狐神的故事哦
夜中に御狐神さんを誘うお話だよ
哪里不对吧
ちょっと違うと思うけど
下回　妖狐×僕SS「茶与距离」
次回　妖狐×僕SS「お茶と距離」
完成了 得意
できった　どや
茶与距离
那一脸得意是要闹样
何でどや顔